# Блог 

Этот проект представляет собой веб-приложение "Блог", разработанное на JavaScript с использованием MongoDB, MVC (Model-View-Controller) и Express.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

```
git clone https://github.com/dogequake/blog-app.git
```

2. Установите зависимости, выполнив команду:

```
npm install method-override
npm install mongoose
npm install morgan
npm install express
```

3. В файле server.js укажите в нем необходимые переменные окружения, такие как `PORT` (порт приложения) и `MONGODB_URI` (URI для подключения к MongoDB).

4. Запустите приложение с помощью команды:

```
npm start
```

## Используемые технологии

- JavaScript (ES6+)
- MongoDB: База данных для хранения информации о блогах, пользователях и комментариях.
- Express: Фреймворк для создания веб-приложений на Node.js. Используется для обработки маршрутов и управления данными.
- MVC (Model-View-Controller): Паттерн проектирования, который разделяет приложение на три основных компонента: модель (хранение данных), представление (отображение данных) и контроллер (управление потоком данных).

## Структура проекта

- `server.js`: Основной файл приложения, который настраивает Express и подключается к базе данных.
- `controllers/`: Директория для хранения контроллеров, которые обрабатывают запросы пользователя.
- `models/`: Директория для хранения моделей данных.
- `routes/`: Директория для хранения маршрутов приложения.
- `views/`: Директория для хранения представлений, которые отображают данные пользователю.
- `views/`: Директория для хранения статических файлов, таких как CSS и изображения.

## Команды

- `npm start`: Запускает приложение на локальном сервере.
- `npm run dev`: Запускает приложение в режиме разработки с возможностью автоматической перезагрузки при изменениях файлов.
